---
layout: post
title: 新博客（新框架）
date: 2025-10-23 17:21:35
tags: 
    - 个人博客 
    - 随笔
categories: 
    - 个人生活
---

## 前言
好久没有写博客文章了，距离上次提交还在上次😁

## 新的博客
之前使用的Hexo框架，虽然那个主题比较喜欢，但是感觉那个编译会出问题，在我编写长文章 [【wallpaper教程】web壁纸制作](https://shenyuanol.github.io/posts/2024-12-21-wallpaper-engine-web-tutorial) 后编译，文章出现了大面积缺失现象，体验不是很好。所以现在换成Valaxy试试，今天刚把新的博客推送到GitHubPage，现在界面不是很好看，等后面有时间优化一下。
可能后面会一直更新我的博客内容，可能日记居多吧，写程序的没几个能倾诉的对象，把憋在心里的话扔到互联网上，还能给陌生人多个乐子看看🤷‍♂️

## 失恋？舔狗还是纯爱？
喜欢一个人简单，在一起很难。
简单说一下我的过去和感情史吧。
***
时间线就按照上学的时间来吧
### 【初中】
小学就不说了，小学没啥可以讲的，早都过去八百年了，说也记不起来了。可以提一提的是当时的性格：热心，别人帮忙干些啥如果不是我能力之外的我都会去做的。

初中那会上的是当地的私立初中，也算是当地很不错的初中了。我小学成绩还是很好的，几乎次次班里前五那样吧（全班30来个人）然后当时小升初的时候家里也是有点关系，说是肯定能进去。等小升初考试结束了也确实考上了，但至今依旧不知道当时是自己考上的还是靠的关系，不过这些已经不重要了。
#### 初一
小孩子嘛，对周围事物感到新鲜很正常，也很激动，但周围的小孩好像并不这样。我不知道我当时算不算性格古怪，反正刚开始都很客客气气的，后来就慢慢万人嫌了，不知道不懂不理解。初中的至暗时刻是在初一，当时的女班主任对我很不待见，但我跟其他副科老师关系非常非常好（这种情况会伴随我整个学习生涯，后面会再讲）【我们初中的老师非常年轻，基本上80%都是刚毕业的，年龄都在24~28，稍晚老一点的也到不了40】；

我们当时的宿舍有积分制，这个跟班里的流动红旗挂钩，也跟老师工资挂钩。当时犯一些错我记得好像是由于我吧，床铺整理的不是很好扣了几次分，然后还有就是老师上课，让我们那的话描述我的错误就是：接话茬，就老师讲课，我会接他的话，要么说答案要么说该怎么做之类的。哦对，还有一些错是我不写完作业，这个我老毛病，小学就不喜欢写作业，上初中后也这样。有一次，全校大扫除，刚上初中嘛，之前小学没这个的，新鲜，第一次碰见，我就吐槽了句“平时整理干净不就好了吗，至于大扫除这么大费周章吗（当时班里除了桌子在地上，所有的东西都放到桌子上了）”，然后旁边有个小孩，就把这句话告诉老师去了，我正擦黑板呢老师就把我叫过去数落了一顿（具体说的啥我也忘了，反正不是什么好话）。

至暗时刻是后面有一次没写完作业还是因为扣分来着，把我妈叫学校去了。然后最最最最让人心痛的来了，我班主任，让班里所有对我有意见的人，一个一个的去办公室，当着我妈的面，描述我的“恶行”，有些我知道的什么晚上宿舍里说话、什么晚上放屁崩床板（这个是最难崩的，那小孩老家好像是北京的，我还没说他就穿个裤头子满楼道跑呢）、什么大半夜上厕所在楼道嗷嗷叫（这个纯污蔑，干这个事的是他本人，当时被宿管大爷找进宿舍教训来着。那个小孩他爹是什么公司的老板，班主任见了他爹可恭敬了，而且这个小孩是最无法无天的，可横了，初二被劝退了）；有个小孩我也忘了是谁了，只记得他应该很不错，站在客观角度描述我了一下“深远（化名）他可能就是想交朋友，没什么错的......”然后老师就打断他让他回教室了。后面班主任对我的处理结果是回家反省3天（还是七天来着）。然后回来后就让我一直在班里最后一排最靠里也就是放垃圾桶的角落那待着了，然后找了个小丫头坐我旁边盯着我，我有任何“恶行”就向班主任汇报，还好那个丫头明事理，不是很针对我，倒是平时也教我怎么做【好人，后来分班也跟我在一个班，整个初中生涯都能见到她，不过当时我没感情这一说，对她只是感激，没别的意思。后来听说她跟我们分班后班里的男班长在一起了，俩人都挺好的，羡慕+祝福】

我忘了初中分班是半学期还是一学期来着，我记得好像是半学期分班。当时家里打算新学期开学请客那个班主任，找我家的那个关系跟我班主任说道说道，别那么针对我了。没想到开学后分班了，直接省事了。【我家那个关系我按辈分来说应该叫小舅姥爷，我也不想麻烦他老人家，但出于亲人这层关系都懂，但还好我后面争气，中考没再麻烦他，然后现在生活也很不错，应该能达到老辈对小辈欣慰的那种程度】
### 初二
后面初二分了班，也没用改变被欺负的现状，后来才明白，你真心对别人，别人不会真心对你，你有妈，别人不一定有。我成绩在初一经历过种种不开心的事之后就一蹶不振了，我讨厌上学，以至于直到高中毕业，只要放假后再开学，开学那天我的神经就很紧绷，然后整个人就像飘起了在梦里一样很不真实，心慌+头晕（最严重的一次是我初一，开学那天傍晚尿失禁了，当时害羞死了，裤子湿了没办法，还好我有存卫生纸的习惯，垫吧垫吧就撑过去了。当时就没敢找人（找人也没好人）也没敢喝水，晚上给我妈打电话第二天给我送过来药才好的）

初二想摆脱被欺负的现状，但依旧被欺负，哈哈。被人扒初一的黑历史，有一件黑历史被人嘲讽了6年：我初中起床很早很早，基本都是在打起床铃前10分钟就能洗完漱下楼（小时候没睡懒觉的习惯，在家也是），然后有一天我是全校起的最早的，有个主任来的也挺早，那天有只狗从大校门跑进来了，那个主任让我把狗轰出去，我就按指令了，后面就把狗轰出去了。但你的所作所为没人关心起因只关心结果：深远（化名）大早上追狗——追狗少年🤣MD因为这个我被班主任又训了顿（班主任不会关心起因的，也是只关心结果，后面听说他跟那个主任聊天才知道错怪我了），然后这件事伴随了我6年直到高中毕业

当时不懂啊，不知道被欺负了就要反击，只会陪笑或者吹鼻子瞪眼，我不打架，小时候我妈就教我能以理服人就不动手，但后来才发现，我没我妈能说会道。没有打过架所以就更不敢打架了

### 初三
然后就一直持续这种情况，不过我心态还是比较好的，没计较啥，就只想着毕了业就好了

### 【高中】
#### 高一（上半年）
上了高中后我活的比较明白点了，但不是很明白，只是知道，有些人你对他好人家是真的会记住，有事的时候是真上。
高一的时候也交到了几个很好的朋友，吃饭上厕所啥的都一起，平时聊天也能聊到一起。但当时有俩人，一个娘不拉几的（跟我同桌的时候总是画吊给我看😅有点不正常）还有一个跟他混的很好。这俩人一个扒我初中黑历史，一个跟着一起闹。反正就是那种很欠揍的行为。我们高中也是会分班的，当时分班考试前，我想动手去打其中那个跟着闹的，那个娘不拉几的我懒得鸟，然后就考试前一天晚上我追了那个跟着闹的一栋楼，那小子跑的倒挺快，跑慢一步我就把凳子扔他头上了（当时自己也吓了一跳，完全没意识到自己在干嘛）

后来分了班也算是不了了之了吧。值得提一下的是高一的班主任，女老师教我们数学的，那个老师是真好，就很年轻，而且很明事理，她老公也很爱她，挺好的一位老师，对我也挺包容的。高二的班主任对我就更包容了，我的化学老师，真的，我都想给他磕一个，我这辈子中所有的班主任里真的把我当学生的老师。

### 高一（下半年）高二（上半年）
上面说了这么多，其实就是想描述一下小时候真的很懦弱，谁都能欺负的那种，接下来再铺垫一些就是正式的感情史了。

> 插叙一下，其实今天写这篇文章是因为我做了个梦，很痛很痛的梦，现在的我倒是不会轻易掉眼泪了，也不会像之前那样揪心的痛，但还是很不舒服。已经到有事会自己默默的扛着的年龄了

当时又想（后知后觉，高中已经和初中的遭遇一样了）要摆脱被人欺负的现状，分班后前段时间确实没啥的（我们高一下半年就是新的班级了），还算平稳，但当时班里有个人仗着自己成绩好就很闹腾的，我没跟他一般计较，就忍忍过去了。但后来的事，我发现我错了，“打的一拳开，免得百拳来”，我没有打出那一拳，以至于百拳都向我袭来。

分班后，高一上半年那个娘不拉几的跟我分到一个班了，当时分班他还给我塞了个纸条，大概内容是“对不起欺负你了，我很抱歉，我只是想跟你开玩笑，不要在意，现在马上要分班离开了，祝你开心”。MD我开心个蛋，最终他看见跟我分一个班了，表情跟吃了屎一样。就是这小子，我整个高中的搅屎棍。

这个B：李天择，把我的黑历史，高一上半年的黑历史，还有我初中的黑历史！！！我都不知道他从哪搞的，然后就在班里传开了，跟他一起折腾的少不了班里那个成绩好的：苏子豪。暂时先不说这些事，这些又是后话了。

分班后我也交到了好朋友，虽然那几个人看起来是坏学生，成绩也不咋地，平时违规抽烟，但为人非常不错，跟人家也能聊得来。还有俩女生，她俩应该是闺蜜，很要好的那种，而且那两个女生非常非常明事理，就大姐姐那种类型，其中一个我管她叫晨姐，另一个叫戎姐。有一次也是比较严重的一次冲突，直接导致一个人被强制劝退。就是我高中我懒得弄很多笔了，就一根黑笔一根红笔，然后一堆笔芯，当时我要用黑笔了，发现我笔没了，我就看见我笔在晨姐那，我就跟她说那根笔跟我的笔长得有点像，然后确认一下就是我的笔，我就打趣的问笔为啥在她那，他就说A借她的（我忘了那个人叫啥了）然后那个A就直接对我说“我借的，怎么着吧，不行憋着”，然后我直接来气了，说了他句啥来着忘了，反正他就恼了，然后晨姐拦了一下暂时就过去了。然后他好像没消气，那会好像是下早自习去吃早饭，我回宿舍了，他就去我宿舍揍我，但没打到我。等我舍友也就是很义气的俩舍友听说那个A来我们宿舍揍我打完就走了，直接就来气了“MD还跑别人宿舍专门打别人，真分不清大小王了”，然后他俩就去A宿舍把A堵厕所里打了一顿（我高中男宿是独卫）。后来就是都被老师教训，但最操蛋的是，那个A他妈是什么学校的老师，然后非要把我们高中告了。本来都回家反省一下记个过就没事了，那都这样了，留她儿子在我们学校还干嘛，直接开除了🤣虽说后来那俩帮我出气的哥们因为种种违规违纪，一个被开除，一个被警告好多次，但至今对他俩都是很感激的，虽说他俩不一定就是为了我去揍A的，但有一点这个想法我都非常感激。

接下来就是后话了，就我也不知道从什么时候开始班里“四人帮”就一直针对我欺负我了，李天择、苏子豪、宋子豪、屈宗雨【我顾及这四个B隐私干嘛，都对我校园暴力了🤷‍♂️】这四个人倒是没对我动手，但就是恶语相向，可能现在看来那些都是些玩笑恶作剧，但当时对我来说，每月每周每天N次的玩笑，完全是精神暴力。

铺垫完了，接下来就是正式的感情史了。【如果有人看到这，感到我很懦弱幼稚，我没辙，因为你说的对】

其实她不是很好看，也没有什么很吸引人的地方，甚至在人群里根本察觉不到她的存在（当然我每次都能一眼找到她）。就这么很普通的女孩，才到我下巴高的小女孩，陪我度过了一段很难熬的时光，后面以至于她引火烧身，不得不离开我......

其实当时她有对象，据说俩人初中就搞了，俩人总是在摄像头盲区抱抱【说来可笑，我俩在一起时她没有主动抱过我，但我真的很喜欢她，我不在意】后来迫于老师和家里压力，他俩分了。当时她真的很可爱啊，就走路蹦蹦跳跳的，然后就给人一种很二的妹妹的感觉，WC直接戳我心吧上了。后来我俩正式结识是当时疫情又要上网课，应该是21年10月份吧，我管5个人要作业抄，她回我了，然后就聊起来了。后来开了学，我俩就走的很近（声明：我俩没有亲过，最近的接触也只是触碰下手，再有就是很后来的我想抱抱她）然后班里就阴阳我俩，刚开始我俩不在意的。正常上课，平时有零食也互相分享，然后她也会给我传纸条【当时是一个女生妮姐给我俩传纸条，她在我俩中间，哈哈，牵线的哈哈】就这样过了一段时间，我实在是忍不住了，于是我，表白了。

对她表白是我这辈子最后悔的一件事，我这辈子从来不会对任何事后悔，只要这件事，如果给我后悔药，我真的会吃的

当时是我对她表白，然后她说——“我也喜欢你，只不过我本来想高中毕业找你的”🤣👉当时我脑子一嗡，很不好的预感向我袭来，我当时记得很清楚，除了震惊和激动外还有很沉重的心情，被乌云笼罩的感觉，可能当时就有现在这种情况的预感了。

后来我想就顺其自然吧，能发展成什么样就什么样，把握当下呗。但当时我在班里的情况不是很好，所以后面就没什么好说的了，毕竟我俩并没有非常热恋。但值得一提的是，当时班主任也就是我的化学老师，我感激一辈子的班主任，他知道我俩的事，就把我俩叫去说道说道，但那会我没去，就只有她去了（可能就那会开始她就不喜欢我了吧......应该是）后来就是我俩距离越来越疏远，但不至于不说话，该聊还是聊，但没之前那种很激情了，而且她再也不蹦蹦跳跳了.....直到又一次因为疫情回家，当时应该是回家过年，提前放的假。临离校时她塞了我一张纸条，上面全是祝福的话，让人感觉很暖心。在这之后，我回家，她就再也没有理过我，QQ也把我删了......我对她就这样失去联系了，后来过了一段时间，她耐不住我一直加她，就劈里啪啦吐槽了很多，大概意思就是跟我在一起很不开心，搞得她都臭了，也被班里的人阴阳也被欺负恶语相向了......我当时不信啊，放假前好好的，怎么突然就这样了。直到开学，她看见我跟见了鬼一样，一句话也不说，看见我就跑......我绝望了。

### 高二（下半年）高三

其实后面也没什么好讲的了，无非就是被欺负，然后孤家寡人，然后每天只能望着她......好在班主任对我也很包容，我心里过不去难过了我可以找他倾诉一下，我的物理老师慧哥也很好，我晚自习心里难受了我就去他那，他到也不嫌弃我轰我，也是开导我。反正那段时间真的非常非常非常难过，不过当时除了班里一堆SB外，也有关系跟我好的，所以总的算下来，也不是非常难过【害，早都过去了，虽然当时生无可恋想死的心都有了，又如何？哎】

后来转机是她5月13日的生日，当时在网上定制了一张80cm的鼠标垫，然后在12日晚上人都走完了放她桌斗里了，第二天她当然发现了，然后就晚自习下课我在鱼塘旁趴在栏杆上，然后她快速走过来说了声谢谢，然后就匆匆离开了。在这之后我总是找机会跟她“偶遇”，她也就笑笑。后来又把QQ加上了，然后就聊这个事，她说她当时心理出了点问题，然后又怕我打她，就一直躲着我，不敢面对我。所以说我是该死还是不该死🤷‍♂️？？？我怎么会打她，没有她的日子我都要疯了。

### 高考结束报志愿

当时我是想的，害，毕了业换个地方搞呗，那四个SB总不能追我到大学吧。但我太天真了，忽略了她已经不喜欢我了。
我成绩不是很好，倒数的，我早就想好上专科了，而且我想学的计算机这行就是看经验的，更何况我从初中就自己捣鼓编程的东西了，所以对自己以后的工作很有信心（这点到目前证明我是对的）。
于是她报完志愿，我就找了个她第一志愿附近的专科，很近，就距离两条街吧。嗯，最终录取结果下来了，我俩的学校确实距离很近，但，是主校区🤣👉
她所在的本科校区在那个城市的另一个区，很老破旧的校区，而且那个城镇的发展程度比我老家的县城还要拉。完，刚脱离高中见识见识外面的世界，又钻进山里了。而且最操蛋的是，学校对面的一个几百米小路里，七八个成人用品店在里面......
于是我的大学两年，只能坐11块钱的30分钟火车到她学校，然后去找她玩。但她没有主动找过我，但我依旧不在乎，我喜欢她就足够了......

其实满打满算也没找过她几次，这两年里跟她一起玩的次数不到20次，而且她也不喜欢出门，最终也没如我意，我俩也没在一起。

### 现在

其实我一直没强硬跟她表示，有一方面是出于我自身因素，我认为在跟女生确定关系时我得现有能力啊，而且我也没钱，我也没有能力去养人家。其实我完全可以管家里要钱用来搞对象，但是我想等自己有资金能力了再去强硬一点嘛。现在我有自己的实习工作（其实也打算在这长期干）虽然每个月3000块钱，但是公司包吃包住，3000纯挣，我就想啊，带她出去玩玩呗，出去见识见识世界看看风景对吧。之前玩全是在周边，但北方只有山，别的没了，而且去年10月1就打算去洛阳玩的，结果没去成，我俩都没时间。今年我就问她了，十一月有时间没，咱出去玩呗，错峰玩人少，她看了课表也答应了，11月3~10号一周没课，去呗。等我10月15号做好攻略了，等买票我问她，买几点的票合适。她说“我有点退缩了，不是很想去了”，嗯，不去就不去吧。

我放弃了，一个我喜欢了4年的女孩，当然，我也不知道她到底有没有喜欢过我，之前出于同情还是什么的，已经无所谓了。

***

其实一直以来就是我一个人在唱独角戏，一直活在梦里。在梦里，我俩已经结婚过N次、拥抱过N次、接吻过N次。你可能觉得有点变态，但你要知道，她在我心里占据了一半。一半是她，一半是我热爱的事业。当她不在了，另一半也就空了，空置后的坍缩导致心脏收紧，痛，很痛。之前高三的时候，那会心痛了一个多学期，很久之前我还不理解什么是心痛，我还认为感情这东西存在于脑子中，怎么会心痛呢？但真正经历过后.....

就这样在我的梦里，她是我的女朋友、伴侣、老婆。就今天，上午11点那样醒的，临醒的时候，我跟她在高三楼下拥抱，我轻轻亲她的额头，温柔的捋顺她的发梢，楼上那些之前欺负我的人都投来了羡慕的目光......然后突然清醒过来，望着天花板“我还是放不下她，我还是喜欢她”

真的，没救了，人家都明确表示我不是她喜欢的类型，我很幼稚了，我还是这样。


## 结语

上面那些就当是工作后对自己之前的回顾吧。其实有些事完全可以忘记的，但是我还是想保留一点记忆，不管好坏吧。
现在虽然我的感情上没有任何进展或者说根本没有，但事业也还好，之前在大学接单做程序认识的客户，也就是我现在的老板，给我投来橄榄枝，在北方找不到计算机合适的工作，就直接义无反顾来南方上班了。
其实我感觉我挺NB的【该吹牛逼就吹，反正是自己的博客】20岁，一个人，一个飞机就跑南方上班。在这里夸夸自己😊
现在我也懒得搞对象，之前就没这方面的基础，现在更没有了，还是安心搞技术吧，多挣点钱，买点想要的，对吧。

接下来在技术上有疑难杂症或者学习一些新技术我都会在我的博客上更新，感兴趣的可以收藏我的网站或者加入我的QQ群，不定时更新一些技术文章以供各位参考学习。


